---
target: app/page.tsx
total_score: 35
p0_count: 0
p1_count: 0
timestamp: 2026-06-03T20-52-27Z
slug: app-page-tsx
---
#### Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | Bons estados de carregamento (LoadingScreen, StartScreen), mas falta clareza visual de quando o projeto é salvo. |
| 2 | Match System / Real World | 4 | Excelente uso de metáforas de IDE (Workspace, Inspector, Canvas). |
| 3 | User Control and Freedom | 4 | Atalhos de teclado robustos para Undo/Redo e Delete em funcionamento. |
| 4 | Consistency and Standards | 4 | Estrutura de painéis e abas segue perfeitamente os padrões da indústria de softwares de edição. |
| 5 | Error Prevention | 4 | Previne muito bem deleções acidentais e navegações inesperadas. |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 3 | Abas com ícones dependem apenas da memória ou do atributo nativo `title` no hover. |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 4 | Atalhos de teclado, painéis redimensionáveis e modo de tela dividida (Split view). |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 4 | Design utilitário, muito limpo e direto ao ponto. |
| 9 | Error Recovery | 3 | Undo/Redo ajuda imensamente, mas não vi UI para erros fatais. |
| 10 | Help and Documentation | 2 | Nenhuma documentação ou botão de ajuda visível na interface principal. |
| **Total** | | **35/40** | **[Good]** |

#### Anti-Patterns Verdict

**Avaliação LLM**: Este código é altamente técnico, profissional e bem estruturado. Está muito longe de parecer "AI slop". Ele foca na usabilidade de um software desktop, utilizando painéis redimensionáveis e uma árvore clara. Não há floreios desnecessários, sendo fiel ao `PRODUCT.md` e `DESIGN.md`.

**Scan Determinístico**: O detector não encontrou nenhum anti-padrão comum (score limpo). 

#### Overall Impression
Uma fundação incrivelmente sólida para um IDE. O layout de painéis redimensionáveis, atalhos de teclado e barras de ferramentas está perfeitamente alinhado com a expectativa de desenvolvedores e designers. A maior oportunidade de melhoria está nos detalhes de acessibilidade das abas e atalhos globais.

#### What's Working
- **Prevenção de Erros Interceptiva:** A forma como a tecla `Delete/Backspace` checa o foco atual (`isInputActive`) antes de deletar o componente é um sinal clássico de código pensado para o usuário real.
- **Painéis Redimensionáveis e Collapsible:** O uso de `<ResizablePanel>` garante uma experiência de uso excelente em qualquer tamanho de monitor.
- **Simplicidade do Mobile:** O design mobile com abas absolutas (View / Event / Component) é uma ótima adaptação para um software que seria inviável em telas pequenas se não fosse repensado.

#### Priority Issues

- **[P2] Tooltips nativos ao invés de componentes de UI**
  - **Why it matters**: As abas de ferramentas usam o atributo nativo HTML `title="Workspace"`. O tooltip nativo do sistema operacional demora a aparecer (500ms+) e seu visual quebra a imersão do Design System "Abyss Space".
  - **Fix**: Substituir os atributos `title` por `<Tooltip>` do Radix/shadcn-ui (que já existe no projeto) com delay rápido.
  - **Suggested command**: `/impeccable polish`

- **[P2] Falta de Atalho para Busca/Comandos (Command Palette)**
  - **Why it matters**: Power users de IDEs esperam Ctrl+K ou Cmd+P para buscar arquivos, comandos ou componentes. A biblioteca `cmdk` está instalada no projeto, mas não aparenta ter um trigger global na barra principal.
  - **Fix**: Adicionar um botão discreto de busca na Toolbar e registrar o atalho global Ctrl+K.
  - **Suggested command**: `/impeccable shape` ou `/impeccable craft`

- **[P3] Ausência de Ajuda/Status Visível**
  - **Why it matters**: Não há como saber se as mudanças estão sendo salvas ou como acessar a documentação caso o usuário trave.
  - **Fix**: Incluir um ícone discreto de `HelpCircle` no canto inferior direito ou na Toolbar, e um label pequeno de status ("Saved", "Editing...").
  - **Suggested command**: `/impeccable clarify`

#### Persona Red Flags

**Alex (Power User)**:
- Não encontrou a Paleta de Comandos (Ctrl+K).
- Achou excelente os atalhos de Undo/Redo e Delete nativos, mas quer mais (ex: atalhos para focar o Inspector vs Workspace).

**Sam (Acessibilidade e Foco)**:
- Tem dificuldade em navegar entre os 4 painéis da esquerda, pois as abas têm apenas ícones. Se ele usa teclado, depende que o foco anuncie bem os atributos ARIA, que podem estar fracos devido ao uso de `title` apenas.

#### Minor Observations
- O atalho de importação usa um input de arquivo oculto criado dinamicamente, o que é eficiente.
- A cor primária (`bg-primary/20`) no badge "Beta" no mobile parece um ótimo detalhe.

#### Questions to Consider
- Existe alguma forma de organizar melhor o gerenciamento de atalhos de teclado (shortcuts)? No momento eles estão em um `useEffect` principal que pode crescer indefinidamente.
- Devemos focar em melhorar as dicas de interface (tooltips/acessibilidade) ou focar em recursos de teclado (command palette)?
